### SB 9.15.8

> स ऋषिः प्रार्थितः पत्न्या श्वश्र्वा चापत्यकाम्यया ।\
> श्रपयित्वोभयैर्मन्त्रैश्चरुं स्नातुं गतो मुनिः ॥ ८ ॥

*सः*—वे (ऋचीक); *ऋषिः*—महान् सन्त; *प्रार्थितः*—याचना किए जाने पर; *पत्न्या*—अपनी पत्नी द्वारा; *श्वश्र्वा*—अपनी सास द्वारा; *च*—भी; *अपत्य-काम्यया*—पुत्र की इच्छा से; *श्रपयित्वा*—पकाने के बाद; *उभयैः*—दोनों; *मन्त्रैः*—विशेष मन्त्रों का उच्चारण करके; *चरुम्*—यज्ञ में अर्पण हेतु एक तैयारी; *स्नातुम्*—स्नान करने; *गतः*—बाहर गए; *मुनिः*—महान् ऋषि।

**तदनन्तर ऋचीक मुनि की पत्नी और सास—दोनों ने, प्रत्येक पुत्र की कामना से, मुनि से एक हवि तैयार करने की प्रार्थना की। अतः ऋचीक मुनि ने अपनी पत्नी के लिए ब्राह्मण मन्त्र से एक हवि तैयार की और अपनी सास के लिए क्षत्रिय मन्त्र से दूसरी। तत्पश्चात् वे स्नान करने बाहर चले गए।**
